---
layout: post
title: java并发编程
tags: interview java
categories: interview
---

java并发编程, since 12-01 <br>
<br>

### 并发编程专题

-  JAVA内存模型（JMM）
-  java当中的线程通讯和消息传递
-  什么是重排序和顺序一致性？Happens-Before？As-If-Serial？
-  Synchronized的概念和分析
    - 锁的是对象(object)/类的实例(this)/class。不要用字符串常量来当锁，因为字符串在常量池里面。不用new的在常量池里面。同步方法和非同步方法是否可以同时调用？synchronize锁可重入。sync锁碰到异常要处理，不被处理锁会被释放。volatile保证变量的可见性，防止指令重排序。java中线程通信方式是内存共享 JMM。java 的 .start()没有启动线程，只是形成了一个对象，有一个本地方法，线程对象，由系统内核操作启动，可能Main执行完，线程才启动。sync 既保证原子性，又保证可见性。volatile不保证原子性。多个原子操作连续使用是否能保证原子性？两个原子操作(在JVM里面是一行指令)不能保证原子性，相当于两个操作，而sync可以保证原子性。
-  同步、重量级锁以及Synchronized的原理分析
-  自旋锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁的概念、使用以及如何来优化他们
-  Volatile和DCL的知识
-  Volatile的使用场景和Volatile实现机制、内存语义、内存模型
-  DCL的单例模式，什么是DCL？如何来解决DCL的问题
-  并发基础之AQS的深度分析
-  AbstractAueuedSynchronizer同步器的概念、CLH同步队列是什么？
-  同步状态的获取和释放、线程阻塞和唤醒
-  Lock和并发常用工具类

-  java当中的并发工具类CyclicBarrier、CountDownLatch、Semphore
-  java当中的并发集合类ConcurrentHashMap、ConcurrentLinkedQueue......
-  原子操作常用知识讲解
-  基本类型的原子操作比如经典的AtomicBoolean、AtomicLnteger、AtomicLong
-  数组类型的原子操作代表几个类AtomicIntegerArray、AtomicLongArray、AtomicReferenceArray
-  引用类型的原子操作的典型AtomicReference、AtomicReferenceFieldUpdater......
-  CAS的概念和知识、Compare And Swap 以及他的缺陷
-  线程池和并发并行
-  Executor、ThreadPoolExecutor、Callable; Future ScheduledExecutorService
-  ThreadLocal、Fork、Join？什么是并行？线程池如何保证核心线程不被销毁？

-  java当中的Lock、ReentrantLock、ReentrantReadWriteLock、Condition [B站子路av78670785]：共7个小时左右的视频，从12月1号开始看，到12月30号才看完。。。醉了醉了。
    - 在类中定义一个reentrantLock, 然后线程中Lock该对象，释放该对象，就可以实现线程的顺序执行。
    - sync 1.6之前是重量级锁，调用native方法java自带的方法，C语言的方法，java/jdk1.8/java.exe里面，hotspot项目生成的java.exe。在openjdK源码中实现。CPU在执行操作系统函数的时候需要进入内核态。用户函数则是进入用户态。sync的时候线程和操作系统线程是一一对应的。1.7就优化成轻量级锁，亲生的儿子。
    - reentrantlock 是为了解决sync的问题，写了JUC包，然后sun公司又优化了sync方法。
    - 自旋就是while循环
    - hashMap 中的concurrentHashmap 1.8之前用的是reentrantlock，现在是concurrent锁。
    - sync 关键字没有源码，所以都不知道是不是对的。wait是为了线程通信，要基于sync关键字同时使用。
    - yield + 自旋。yield 在系统中只有两个线程竞争时，是有效的，线程多则不能完成线程同步的功能。
    - unsafe 这个类可以申请堆外内存。
    - park() 就是让这个线程暂停，Unpark就是立刻唤醒该线程。
    - reenlock 是公平所还是非公平锁，默认是公平锁，非公平锁要程序员写。
    - sync没有公平与非公平之区别。
    - reentrantlock是java级别的切换，比sync快，没有os级别的pack切换。
    - reentrantlock-单个线程或者交替执行的线程是无关的，在jdk级别解决同步问题，只需要在reentrantlock的state属性改变就行，跟AQS无关，用CAS改变state属性的值。
    - 重入锁的意义：当当前执行线程和当前持有锁的线程是同一个，就把当前锁的计数加1，表示重入的次数。
    - reentrantlock中AQS的第一个节点永远是Null的线程
- sync关键字 [B站鲁班学院sync关键字av80352987]：共187分钟的视频，预计6天学完，从12月30日开始哦
    - sync关键字锁堆中的实例对象
    - 用纯java实现的锁是reentrantlock ，reentrantlock加锁就是把state变为1。
    - sync加锁加在对象头的地方。(mark word 和 class point 组成对象头)
    - 《深入理解java虚拟机》是32位的机器。
    - 如何学并发？从Java的历史开始学习。
    - volatile: 保证变量可见性，但是不保证原子性。用atomic类的变量。
    - 线程通信方式：内存共享+发送消息。Java使用的是内存共享。
    - sync保证可见性和原子性。
- 用字符串常量当锁有没有问题？
    - 有问题，是字符串面量，如果两个代码段同时对这个加锁，会发现有一个根本拿不到锁。
- 实现一个容器，提供两个方法 add, size。写两个线程，线程1添加10个元素到容器中，线程2实现监控元素的个数，当个数到5个时，线程2给出提示并结束线程2。
    - 用volatile，保证t2线程对list变量监控。但是while true浪费资源 + 不一定在5的时候结束。
    - sync(lock),用t2去lock.wait()，在t1等于5的时候lock.notify()。wait会释放锁，但notify不会释放锁。解决：用两次wait和两次notify。
    - 最佳方案: latch。CountDownLatch 在t2中 latch.wait, t1 中 latch.countDown()，



[B站子路av78670785]:https://www.bilibili.com/video/av78670785?p=11
[B站鲁班学院sync关键字av80352987]:https://www.bilibili.com/video/av80352987