---
layout: post
title: 计算机基础知识
tags: interview
categories: interview
---

高楼平地起<br>
<br>

### 资料
- 王道程序员面试宝典
### 技术问题
- 进程与线程的区别
   * 回答
- 常用的数据结构
   * hashmap以及如何解决冲突
   * 红黑树以及平衡搜索树
- 多线程实现方式
- 线程冲突是什么、怎么解决
- TCP三次握手细节
- 海量数据排序(分治)
- hadoop的灾难处理机制
- hadoop一个节点数据量太大拖垮reduce，怎么办，Hadoop本身的处理机制是怎么样的，手工的话可以怎么调 
- hadoop数据倾斜问题如何解决 

### 设计模式
- 单例模式
   - Ⅰ 懒汉式-线程不安全
   - Ⅱ 饿汉式-线程安全
      - 但是直接实例化的方式也丢失了延迟实例化带来的节约资源的好处。
   - Ⅲ 懒汉式-线程安全
   - Ⅳ 双重校验锁-线程安全
      - 为什么要加volatile?
         - 但是由于 JVM 具有指令重排的特性，执行顺序有可能变成 1>3>2。指令重排在单线程环境下不会出现问题，但是在多线程环境下会导致一个线程获得还没有初始化的实例。例如，线程 T1 执行了 1 和 3，此时 T2 调用 getUniqueInstance() 后发现 uniqueInstance 不为空，因此返回 uniqueInstance，但此时 uniqueInstance 还未被初始化。
   - Ⅴ 静态内部类实现



### 数据库
- 数据库隔离级别？
   - 事务具有四个特性：原子性（Atomicity）、一致性（Consistency）、隔离型（Isolation）、持久性（Durability），简称ACID。隔离型（Isolation） 事务的隔离型是指并发的事务相互隔离，不能互相干扰。
      事务的四个隔离级别 实际工作中事务几乎都是并发的，完全做到互相之间不干扰会严重牺牲性能，为了平衡隔离型和性能，SQL92规范定义了四个事务隔离级别：读未提交（Read Uncommitted）、读已提交（Read Committed）、可重复读（Repeatable Read）、串行化（Serializable）。四个级别逐渐增强，每个级别解决上个级别的一个问题。
   - Oracle支持两种隔离级别，READ COMMITED和SERIALIZABLE默认的事务隔离级别是READ COMMITED
      - MYSQL支持4中隔离界别，默认的是REPEATED READ
      - 读未提交（Read Uncommitted） 另一个事务修改了数据，但尚未提交，而本事务中的SELECT会读到这些未被提交的数据（脏读）。 脏读是指另一个事务修改了数据，但尚未提交，而本事务中的SELECT会读到这些未被提交的数据。
      - 读已提交（Read Committed） 本事务读取到的是最新的数据（其他事务提交后的）。问题是，在同一个事务里，前后两次相同的SELECT会读到不同的结果（不可重复读）。
      - 不可重复读是指同一个事务执行过程中，另外一个事务提交了新数据，因此本事务先后两次读到的数据结果会不一致。
      - 可重复读（Repeatable Read） 在同一个事务里，SELECT的结果是事务开始时间点的状态，同样的SELECT操作读到的结果会是一致的。但是，会有幻读现象。
      - 可重复读保证了同一个事务里，查询的结果都是事务开始时的状态（一致性）。但是，如果另一个事务同时提交了新数据，本事务再更新时，就会发现了这些新数据，貌似之前读到的数据是幻觉，这就是幻读。
      - 串行化（Serializable） 所有事务只能一个接一个串行执行，不能并发。

### 网络

### 语言
- Python
- Python 的装饰器是什么
- 什么是闭包
- 说说 Tornado 的架构
- 说说 flask 的架构
- Python 的生成器是什么？底层怎么实现
- 算法
- 了解哪几种排序方式？有没有 O(n) 的排序
- 平衡二叉树的插入
- 二叉查找树
- 10个 G 的最高访问 Ip 统计
- 倒排索引
- 常用缓存置换算法
- Lru 算法的实现及优化
- 堆和栈的区别
- 常用 hash 算法
- md5、sha1 的实现
- 一万个 url 的快速查找
- 两个有序数组找并集的优化
- 10亿个整数中找最大的 100 个，用 O(n)
- 网络
- HTTP 和 TCP 有什么关系
- TCP 的三次握手过程
- TCP 和 UDP 的区别
- TCP 包为什么需要 Seq
- 包为什么会乱序
- 说说 HTTP 协议
- HTTP 1.0 和 HTTP 1.1 的差别
- HTTP 头部有哪些字段
- 为什么 HTTP 是无连接的
- 有没有保持长连接的 HTTP
- TCP 的拥塞控制是怎样的
- TCP 中客户端发送 SYN 后客户端和服务器分别处在什么状态
- 服务器调用 send 后返回发送数据大小，是否可以认为客户端已收到？如何确保客户端收到数据
- 304 状态码的意义？在 HTTP 协议中的实现
- 如何判断服务器文件是否已修改？知道浏览器缓存的文件与服务器文件不一致？在 HTTP 中哪个字段
- A 类地址和 B 类地址的区别
- 局域网没有 ip 时如何通信？如何得知 mac 地址
- tcp ip 层的意义?
- 进程 accept 时在哪里取得套接字
- 什么是网络虚拟化
- vpn 工作原理
- TCP 对网络拥堵的判断
- TCP 几种拥塞机制的重传机制
- 系统
- 指针对应的地址是不是物理地址
- 物理地址和虚拟地址通常叫做什么？缩写是什么
- 操作系统的寻址方式
- linux 中如何计算可用内存
- linux 中如何用 top 命令中查看虚地址和实地址的信息
- 如何用搜索引擎去了解 top 中的虚地址？不用搜索引擎怎么知道
- top 的输出中哪些是表明了内存
- 根据 top 计算可用内存有多少
- 用 top 看耗性能的线程
- 还有哪些命令可以找出性能瓶颈
- epoll 与 select 比较
- epoll 的缺点，如何克服缺点
- epoll 机制中文件描述符就绪时如何从内核态通知到用户态的进程
- epoll 实现
- 说说同步 异步的区别
- 进程间通信的方式
- 进程间的通信有哪些机制？在资源内存方面比较如何
- 同一进程线程间的通信；不同进程线程间的通信；
- 如何判断系统在哪些地方耗费性能
- cpu 调度的单位是什么
- 如何让多核 cpu 更好的利用资源
- 什么是缺页
- 如何控制两个进程对一个数据的访问？怎么处理加锁问题
- 说一说协程
- 是否了解 netstat
- 在 shell 中用 ./a.out | wc- l 结果是多少？管道的输入是哪个进程的
- 谈谈 Linux 的文件权限。让只有拥有者才能读写？让拥有者只能读和执行？ 删除文件需要什么权限
- 假如一个进程在对文件进行读写，管理员把文件删除了怎么办
- 协程与进程线程比较有什么优势
- 计算机从电源加载开始的启动过程
- 什么是中断调用？中断程序的分类
- lsof strace ptrace gdb 使用
- 内核态和用户态的区别
- 为什么需要内核态
- 什么时候进入内核态
- 多线程需要加锁的变量
- 程序在内存中的布局
- 后端组件
- memcached 的内存设计
- 有哪些服务器模型
- tinyhttpd 的基本工作流程
- cgi 程序是什么？fastcgi 等等
- Apache 和 nginx 中分别如何添加一个网站的访问？如何限制 ip
- apache 和 nginx 的不同在哪里
- nginx 和 apache 的架构分别是怎样的
- memcached 和 redis 的差别是什么
- 简述 redis 的几个操作
- 知不知道进程池？有没有用过
- redis 的用什么实现持久化？redis 的持久化是否能够信任
- memcached 和 redis 为什么不能作为常用数据库
- tinyhttpd 中对 HTTP 请求的处理
- 内存池对不同大小数据结构怎么存储
- RPC 有哪几种实现方式？如何提供接口调用
- RPC 调用中同步、异步、阻塞、非阻塞的区别
- Web
- cookie 和 session 的区别
- get 与 post 的区别？访问安全性是否有区别？如何做到真正的访问安全
- 如果发现网络不能访问会检查哪些方面？如果只有某个网站不能访问
- 没有登陆后台的情况猜测服务器挂掉会是什么原因？如果你是网站管理员用户反馈你的网站不能访问应该怎么做
- 在后台发现运行程序卡时应该怎么做？检查哪些方面
- 介绍 HTTPS。能否截获 HTTPS 的数据包
- 数据库
- 数据库之间如何同步
- 怎么保证数据库同时操作几个表的一致性
- 怎么保证主从服务器中数据库的同步
- 数据库 ACID 是什么
- 关系型数据库和非关系型数据库的区别
- MySQL 的锁的类型
- 什么时候 MySQL 会对表上锁？对一行上锁
- 行级锁、表级锁的区别
- 高并发访问 MYSQL 时，如何保持数据一致性
- MySQL 有哪些存储引擎？为什么使用 InnoDB
- MySQL 如何建立索引
- 建立 A 列和 B 列的索引需要考虑什么
- 数据库查询过慢的优化
- 索引实现机制
- 大数据，高并发
- 如何设计一个高性能服务器架构
- 在集群之间做缓存，一个节点挂了怎么办
- 集群中 session 的同步
- 集群之间的消息队列
- 在集群之间做缓存，一个节点挂了怎么办
- 有哪些高并发的服务器设计
- I/O 复用模型有哪些
- select 和 epoll 的区别
- 秒杀中多个数据库服务器的同步
- 抢票系统怎么做?
- 设计 qq 对应所有属性的存储和访问
- 什么是负载均衡？负载均衡的实现
- 前端
- 网页中的 js 事件
- $( function(){ } ) 是什么意思？和 window.onload 什么区别
- 用两句话概括 BootStrap
- 用两句话概括 Jquery
- Docker
- （因自己做过 docker 相关）
-  
- Docker 的适用场景
- 什么是无状态应用
- Docker 分层镜像机制
- Go 与 C++ 设计比较，优缺点是什么
- Go 的 import 机制优缺点
- cgroup 原理
- 为什么要把项目 docker 化
- 为什么需要资源隔离和虚拟化
- 其他
- 介绍 MVC 模式
- SVM 原理
- Java 内存回收机制
- 字节和字符的区别
- 什么时候用字符读文件，什么时候用字节读文件
- 写过的最难的程序是什么
- 成就感最大的项目
- 单例模式如何实现
- 中文的编码有哪些
- XSS 攻击？举例说明 SQL 注入
- 用两条能燃烧一个小时的不均匀的香计算 15 分钟
- 7 个工人 7 小时挖了 7 米的洞，50 小时挖 50 米的洞需要多少人?
