---
layout: post
title: java实战
tags: java
categories: java
---

> 五、项目实战--雷丰（学完spring就来做这个项目实战，写代码！！！！！有不懂的再来看教程）521 77h22m 尚硅谷众筹项目--尚筹网视频教程：BV1bE411T7oZ 
>
> （大概需要两周时间！ 4月27日至5月10日，4月28日 P1-P15；5月5日=P16-P18，5月7日：P19-P23，5月8日：P24-P34，5月9日：P35-P44-3小时；6月2日：P45-P56）预计8天完成，每天460/8≈60个视频；6月3日=delete(投资策略代码)，6月4日= P57-P70，6月5日=帮水改，6月6日-8日=P71-91；6月11日=P92- P97，6月12日=P98-P111，6月19日=P112-P120，6月20日，P121-P135，6月23日=P136-P148，6月24日=P149-P158，6月26日=P159-P171，6月27日=P172-P180，6月30日=P181+弄成功前面的部分，7月1日=181-P185，7月13日=P186-P190，

**任务：众筹网；技术：后台管理员SSM + 前台会员系统微服务**

## 前言

- 目标：抄一遍用处不大，学一个项目的目的是会，方法对

    - 心态转变：从具体技术的语法转变为思考如何实现业务功能需求（灵活），养兵千日，用兵一时
        - 点：具体的技术；每个请求是一个线；面：模块；体：整体架构。聚焦当前完成的任务，目标明确后才能分析实现的思路。针对目标的达成进行分析，流程图（需求->流程图->代码）。

## 环境搭建，一件大事是许多小事的积累
    - 后台管理系统环境搭建
        - 第一范式：数据库表中的每一列都不可再分，也就是原子性；第二范式：在满足第一范式基础上要求每个字段都和主键完整相关；第三范式：表中的非主键字段和主键字段直接相关，不允许间接相关

- sts意思是spring tool suite，需要在eclipse中安装，注意要安装 tool3，不能安装4，4都是spring boot的内容，没有spring bean configuration file
- 注意把Pom.xml文件配置好，不然缺少依赖会报错！

## 日志: 门面

- 名称说明
    - JCL（Jakarta Commons Logging） 陈旧
    - SLF4J（Simple Logging Facade for Java） 适合（同一作者）
    - jboss-logging 特殊专业领域使用
- 实现：
    - log4j 最初版（同一作者）
    - JUL（java.util.logging） JDK 自带
    - log4j2 Apache 收购log4j 后全面重构，内部实现和log4j
    - logback 优雅、强大（同一作者）
- spring 自带的commons-logging不够用，都是红色的显示，且不会显示sql语句
- IO操作消耗性能，用日志替代sysout，通过日志系统的级别批量控制信息的打印
- 测试单个test：按Ctrl + Shift +↑（将光标移动到当前方法声明），按Alt + Shift + x（或d进行调试）然后按t（热键显示“Run JUnit Test”），检查测试结果，按Alt +←返回之前的代码行。如果要运行所有测试，可以跳过步骤1和步骤1。4。
- finally, 不求同年同月生，但求同年同月死
- 声明式事物
    - 从事务角度：一个事务方法中包含的多个数据库操作，要么一起提交、要么一起回滚。也就是说事务方法中的多个数据库操作，有任何一个失败，整个事务全部回滚。从声明式角度：由Spring 来全面接管数据库事务。用声明式代替编程式。
    - 目标-思路-代码
    - 定位-注解
- ctrl+shift+T,找一个类
- 目标思路代码
- mock.js 前后端分离时前端使用的假数据

## 管理员页面

- 所有的静态资源都应该能即时访问，右键点击资源，run on server时可以访问说明资源可以正常访问，即webapp目录下的资源是可以直接访问的。否则不能直接访问。
- 创建后台管理员登陆的页面admin-login.jsp
- 跳转到登录页面
- 加入layer库文件和样式文件,引入js就可以
- MD5加密长度不高不低，不可逆加密，所以只能数据库密码和表单密码比较
- ctrl+1在接口中创建，对接口名ctrl+t找到这个类，ctrl+1创建类中的实现，ctrl+o定位到需要写的方法
- 用spring MVC重定向到页面，否则浏览器无法直接访问WEB-INF的内容。
- ctrl+shift+H查找某个类
- jquery pagination分页插件
```javascript
// 最后一对括号表示调用这个函数，initPagination表示这个函数的返回值，但是这个函数又没有return值，所以initPagination就是表示初始化的意思，没有值
var initPagination = function() {
 }(); 
```
- 通常都是逻辑删除，1，0表示
- $.ajax可以关闭异步模式，async=false就是同步顺序执行 

##  角色管理

- SpringBoot基础教程。Mapper 接口提供了对单表的基本 CURD 操作，自定义条件查询，以及分页查询，而 MySqlMapper 则提供了批量新增操作。 
- xml文件生效，关了重新开启即可
- v3.bootcss.com 找到模态框的div是怎么写的
- 单独给页面上的“铅笔”按钮绑定单击响应函数，传统的事件绑定方式只能在第一个页面有效，翻页后失效了，使用jQuery对象的on()函数可以解决上面问题，似乎对每个```$("#rolePageBody").on("click",".pencilBtn",function()```都会重新绑定响应函数。``` $(this)```将当前对象包装为一个Jqeury对象。
- ```			$("#editModal [name=roleName]").val();```传参数就是设置，不传参数就是设置
- @RestController可以替代@ResponseBody+@Controller

## 分配权限

- ```@RequestParam(value="roleIdList", required=false) List<Integer> roleIdList```这里required=false是指前端页面不必一定输入值

- ```java
  void insertNewRelationship(@Param("adminId") Integer adminId, @Param("roleIdList") List<Integer> roleIdList);
  <foreach collection="roleIdList" item="roleId" separator=",">(#{adminId},#{roleId}))</foreach>
  // @Param("roleIdList") 是一个list，collection="roleIdList" 才能用list。
  ```

- ctrl + f5 强制刷新，否则chrome浏览器不会默认更新.js文件。

- 一般通过ajax请求查询后台数据

- l和大写的i的区别是l的上面是只有左边一点点，而大写的i的上面是一短横。

- 

## 小问题

- Mybatis逆向工程报错 Unknown initial character set index '255' received from server. Initial client character set can be forced via the 'characterEncoding' property.  使用 connectionURL="jdbc:mysql://localhost:3306/project_crowd?characterEncoding=utf-8" 

- 彻底解决 Eclipse出现the user operation is waiting的问题。网上一般的解决办法是 ：project->Build Automaticlly前面的钩钩去掉。
  project->Builders 将带有 validator的选项全部去掉，然后保存一切就ok了。记得手动Build，否则会一直有问题，不会更新
- eclipse 查看jar包源码- 方法：反编译插件jadClipse。成功！
- 以运行结果为准，有时候js或者spring配置文件在编译器中报错，但是不影响运行结果就可以不用理他。
- 如果出现The requested resource is not available.问题，则需要Build
- modelMap 是啥？啥时候生成的？
- 为什么用Mybatis? 等各种技术？ 有什么 好处？