---
layout: post
title: dubbo + logback.xml+springMVC+spring
tags: dubbo
categories: dubbo

---

## dubbo服务入口+logback+springMVC

main->resources->spring->dubbo->comsumer 配置    主要是service和reference配置

- <dubbo:reference/>	**引用配置**	用于创建一个远程服务代理，一个引用可以指向多个注册中心
- <dubbo:service/>	**服务配置**	用于暴露一个服务，定义服务的元信息，一个服务可以用多个协议暴露，一个服务也可以注册到多个注册中心
- <dubbo:provider/>	提供方配置	当 ProtocolConfig 和 ServiceConfig 某属性没有配置时，采用此缺省值，可选
- <dubbo:consumer/>	消费方配置	当 ReferenceConfig 某属性没有配置时，采用此缺省值，可选
- provider的dispatcher设置为“message”。然Provider端已经抛出异常，表明自己已经受不了了，但线上我们却发现，Consumer无动于衷，发出的那笔请求还在那里傻傻的候着，直到超时。这样极其容易导致整个系统的“雪崩”，因为它违背了fail-fast原则。我们希望一旦Provider由于线程池被打满而无法收到请求，Consumer应该立即感知然后快速失败来释放线程。后来发现，完全是Dispatcher配置得不对，默认是all，我们应该配置成message。https://www.cnblogs.com/zeenzhou/p/11968579.html 。 没错，MessageOnlyChannelHandler只覆盖了WrappedChannelHandler的received方法，意味着只有请求处理会用到业务线程池，其他的非业务操作直接在IO线程池执行，这不正是我们想要的吗？所以使用message的Dispatcher，不会存在Provider线程池满了，Consumer却还在傻等的情况，因为默认IO线程池是无界的，一定会有线程来处理异常和应答（如果你把它设置成有界，那我也没啥好说的了）。
- https://cloud.tencent.com/developer/article/1413646  FailoverClusterInvoker

## logback

Logback是由log4j创始人设计的另一个开源日志组件,官方网站： http://logback.qos.ch。它当前分为下面下个模块：

- logback-core：其它两个模块的基础模块
- logback-classic：它是log4j的一个改良版本，同时它完整实现了slf4j API使你可以很方便地更换成其它日志系统如log4j或JDK14 Logging
- logback-access：访问模块与Servlet容器集成提供通过Http来访问日志的功能

优势：小、测试充分、文档充分、实现了slf4j(The Simple Logging Facade for Java)[切换到slf4j只需要换一个jar包，原始的东西不需要改动，所以slf4j切换到logback是不是相同的？]、自动重新加载配置文件、过滤器？

- ###### logger、appender及layout

  - ###### **appender**主要用于指定**日志输出的目的地**，目的地可以是控制台、文件、远程套接字服务器、 MySQL、PostreSQL、 Oracle和其他数据库、 JMS和远程UNIX Syslog守护进程等。 

  - layout 负责把事件转换成字符串，格式化的日志信息的输出。

  - logger作为日志的记录器，把它关联到应用对应的<u>**context**</u>上后，主要用于存放日志对象，也可以定义日志类型、级别。

-   各个logger 都被关联到一个 <u>**LoggerContext**</u>，LoggerContext负责**制造logger**，也负责**<u>以树结构排列各logger</u>**。其他所有logger也通过org.slf4j.LoggerFactory 类的静态方法getLogger取得。 **getLogger方法以 logger名称为参数。用同一名字调用LoggerFactory.getLogger 方法所得到的永远都是同一个logger对象的引用。** 

-   Logger 可以被分配级别。级别包括：TRACE、DEBUG、INFO、WARN 和 ERROR，定义于**ch.qos.logback.classic.Level类**。如果 logger没有被分配级别，那么它将从有被分配级别的最近的祖先那里继承级别。root logger 默认级别是 DEBUG。

- ###### Logback默认配置的步骤

  -  (1) 尝试在 classpath下查找文件logback-test.xml；
  -  (2) 如果文件不存在，则查找文件logback.xml
  -  (3) 如果两个文件都不存在，logback用BasicConfigurator自动对自己进行配置，这会导致记录输出到控制台。

- ###### logback.xml常用配置详解

  - **子节点<property>: 用来定义变量值**，它有两个属性name和value，通过<property>定义的值会被插入到logger上下文中，可以使“${}”来使用变量。

  - **子节点<appender>：负责写日志的组件**，它有两个必要属性name和class。

    - class指定appender的全限定名，全限定名有绝对路径的意思

    - **LevelFilter**、**ThresholdFilter**、**EvaluatorFilter**

    - <file>：被写入的文件名，可以是相对目录，也可以是绝对目录，如果*上级目录不存在会自动创建*，没有默认值。

    - <append>：如果是 true，日志被追加到文件结尾，如果是 false，清空现存文件，默认是true。

    - <encoder>：对记录事件进行格式化。（具体参数稍后讲解 ）

    - <prudent>：如果是 true，日志会被安全的写入文件，即使其他的FileAppender也在向此文件做写入操作，效率低，默认是 false。

    - **RollingFileAppender**：滚动记录文件，*先将日志记录到指定文件，当符合某个条件时，将日志记录到其他文件*。有以下子节点：

      - <file>：被写入的文件名，可以是相对目录，也可以是绝对目录，如果上级目录不存在会自动创建，没有默认值。
      - <append>：如果是 true，日志被追加到文件结尾，如果是 false，清空现存文件，默认是true。
      - <rollingPolicy>:当发生滚动时，决定RollingFileAppender的行为，涉及文件移动和重命名。属性class定义具体的滚动策略类——

      ​    class="ch.qos.logback.core.rolling.TimeBasedRollingPolicy"： 最常用的滚动策略，它根据时间来制定滚动策略，既负责滚动也负责出发滚动。有以下子节点

      - “%d”可以包含一个java.text.SimpleDateFormat指定的时间格式，如：%d{yyyy-MM}。如果直接使用 %d，默认格式是 yyyy-MM-dd。

- ###### 什么是appender?

  - Appender是负责写记录事件的组件。Appender 必须实现接口“ch.qos.logback.core.Appender”。

- logback的配置，需要配置输出源appender，打日志的loger（子节点）和root（根节点），实际上，它输出日志是从子节点开始，子节点如果有输出源直接输入，如果无，判断配置的addtivity，是否向上级传递，即是否向root传递，传递则采用root的输出源，否则不输出日志。

-  %d 输出日志时间点的日期（一般是那一天），也可以在其后用大括号自定义格式，比如：%d{yyyy MMM dd HH:mm:ss：SSS}，输出类似：2014 11 05 ：23：28 ：22
  %p 输出优先级，即DEBUG，INFO，WARN，ERROR，FATAL ;
  %r 输出自应用启动到输出该log信息耗费的毫秒数 ;
  %c 输出所属的全类名，也可以只输出类名，：%c{1} ;
  %t 输出产生该日志的当前线程名字 ;
   %m 输出代码中自定义的的信息;
  %n 输出一个回车换行符，Windows平台为“rn”，Unix平台为“n” ；

  %l 输出日志发生的代码行位置，在代码中的行数；
  
  %X用于输出和当前线程相关联的NDC(嵌套诊断环境)，在代码中给org.slf4j.MDC添加key/value即可增加新值
  
  每一个百分号后的字母就是具体单词的首字符；比如：c->class  t->thread等等

# SpringMVC

- @**RestController**  https://www.cnblogs.com/yaqee/p/11256047.html
  - @Controller + @ResponseBody
- @**RequestMapping**   注解是用来映射请求的，即指明处理器可以处理哪些URL请求，该注解既可以用在类上，也可以用在方法上。当使用**@RequestMapping标记控制器类时，方法的请求地址是相对类的请求地址而言的**；当没有使用@RequestMapping标记类时，方法的请求地址是绝对路径。
- @**ResponseBody**表示方法的返回值直接以指定的格式写入Http response body中，而不是解析为跳转路径。如果要求方法返回的是json格式数据，而不是跳转页面，可以直接在类上标注@RestController，而不用在每个方法中标注@ResponseBody，简化了开发过程。
- @**RequestBody** 用在方法参数上面，用来将请求参数绑定到request body中，通过`HttpMessageConverter`封装为具体的JavaBean。通俗点讲就是你在一个参数上加上该注解，spring就会将request body中的json/xml对象解析成该参数类型的Javabean对象。
   作为RESTful开发中经常用到的注解，研究其原理有利于我们更好地理解并掌握它。
- spring.PropertyPlaceholderConfigurer
  - https://blog.csdn.net/wrs120/article/details/84554366  PropertyPlaceholderConfigurer是个bean工厂后置处理器的实现。为简化PropertyPlaceholderConfigurer的使用，Spring提供了<context:property-placeholder/>元素,启用它后，开发者便不用配置PropertyPlaceholderConfigurer对象了。

# swagger

swagger是当前最好用的Restful API文档生成的开源项目,通过swagger-spring项目实现了springMVC框架的无缝集成功能,方便生成restful风格的接口文档。

ApiModelProperty()用于方法，字段； 表示对model属性的说明或者数据操作更改

https://blog.csdn.net/wyb880501/article/details/79576784

# zookeeper工作原理

比如我们的HelloWorldService部署到两台机器，那么zookeeper上就会创建两条目录：分别为/HelloWorldService/1.0.0/100.100.0.237:16888  /HelloWorldService/1.0.0/100.100.0.238:16888。

在zookeeper中，进行服务注册，实际上就是在zookeeper中创建了一个znode节点，该节点存储了该服务的IP、端口、调用方式(协议、序列化方式)等。该节点承担着最重要的职责，它由服务提供者(发布服务时)创建，以供服务消费者获取节点中的信息，从而定位到服务提供者真正网络拓扑位置以及得知如何调用。RPC服务注册、发现过程简述如下：

1.服务提供者启动时，会将其服务名称，ip地址注册到配置中心。

2.服务消费者在第一次调用服务时，会通过注册中心找到相应的服务的IP地址列表，并缓存到本地，以供后续使用。当消费者调用服务时，不会再去请求注册中心，而是直接通过负载均衡算法从IP列表中取一个服务提供者的服务器调用服务。

3.当服务提供者的某台服务器宕机或下线时，相应的ip会从服务提供者IP列表中移除。同时，注册中心会将新的服务IP地址列表发送给服务消费者机器（这个负载均衡是在消费者端本地执行的吗？），缓存在消费者本机。

4.当某个服务的所有服务器都下线了，那么这个服务也就下线了。

5.同样，当服务提供者的某台服务器上线时，注册中心会将新的服务IP地址列表发送给服务消费者机器，缓存在消费者本机。

6.服务提供方可以根据服务消费者的数量来作为服务下线的依据。

# Spring

- @**Resource** 和@Autowired都是做bean的注入时使用，其实@Resource并不是Spring的注解，它的包是javax.annotation.Resource，需要导入，但是Spring支持该注解的注入。两者都可以写在字段和setter方法上。两者如果都写在字段上，那么就不需要再写setter方法。 https://www.cnblogs.com/williamjie/p/9198157.html

- @**Slf4j**是用作日志输出的，一般会在项目每个类的开头加入该注解.添加了该注释之后，就可以在代码中直接饮用log.info( ) 打印日志了。

- 最好在持久层、业务层和控制层分别采用 @**Repository**、@**Service** 和 @**Controller** 对分层中的类进行注释，而用 @**Component** 对那些比较中立的类进行注释。 组件自动扫描机制，他可以在类路径底下寻找标注了@Component,@Service,@Controller,@Repository注解的类，并把这些类纳入进[spring](http://lib.csdn.net/base/javaee)容器中管理。它的作用和在xml文件中使用bean节点配置组件时一样的。要使用自动扫描机制，我们需要打开以下配置信息： <context:component-scan base-package=”com.eric.spring”> 其中base-package为需要扫描的包（含所有子包） @Service用于标注业务层组件，@Controller用于标注控制层组件（如struts中的action）,@Repository用于标注数据访问组件，即DAO组件，而@Component泛指组件，当组件不好归类的时候，我们可以使用这个注解进行标注。  

- 把DAO实现类注入到service实现类中，把service的接口(注意不要是service的实现类)注入到action中，注 

  入时不要new 这个注入的类，因为spring会自动注入，如果手动再new的话会出现错误，然后属性加上@Autowired后不需要getter()和setter()方法，Spring也会自动注入。至于更具体的内容，等对注入的方式更 

  加熟练后会做个完整的例子上来。 bean默认是单例的，如果想改变，可以使用@Service(“beanName”)@Scope(“prototype”)来改变。 