## 单点登录过程
第一步：用户访问应用系统1。后端判断用户是否登录，若没有登录，则返回403（禁止访问），前端识别403则重定向（302）到认证中心去进行认证操作。casAuthenticationEntryPoint()，

第二步：重定向到认证系统（ https://cas.com/login?service=localhost/api/login/cas ）【前端配置的地址】，显示登录界面，用户输入用户名密码。认证系统将用户登录的信息记录到服务器中。

第三步：当认证服务器验证通过之后，根据请求参数service的值，进行重定向，其实就是回到了请求的后端(xxx/api/login/cas?ticket=yyyyy)，同时会携带一个ticket令牌参数。同时会在Cookie中设置一个TGC，该cookie是网站认证系统的cookie，只有访问这个网站才会携带这个cookie过去。认证中心保存**一是回跳的service地址，二是对应的ticket。**拿着ticket**回跳到客户端后**，客户端一看地址的请求参数有ticket的时候，**singleSignOutFilter注册带有ticket作为id的session到sessionMappingStorage**。casAuthenticationFilter（ ① setServiceProperties()，【设置服务地址，localhost/api + /login/cas】 ② setFilterProcessesUrl()，【设置filter处理的地址,/login/cas】 ③ setAuthenticationManager()，使用的默认的，④ setAutehnticationSuccessHandler()【认证成功之后登陆的前端地址】）

第四步：然后经过一个ticket过滤器Cas20ProxyReceivingTicketValidationFilter，去认证系统CAS Server判断ticket是否有效。这个过滤器的主要工作就是校验ticket是否有效。

第五步：有效之后后端将重定向到 login/casSuccess【后端配置】，返回到前端，并同时在浏览器中设置sessionId。当用户再次访问后端，就可以根据Cookie 中的SessionID找到客户端的getContext().getAuthentication().getPrincipal()，获取用户信息，就不用再次进行验证了。用户通过认证，前端与后端之间进行正常的访问。

第五步：当用户再次访问后端，由于后端的Context()中有用户信息，所以就不用经过认证系统认证，就可以直接访问后端了。

第六步：当用户再去访问其他应用系统时，浏览器会带着凭证ticket过去，其他应用系统到认证系统验证凭证，凭证ticket若是有效，将用户信息保存到其他应用系统的Context()中一份，并告知其他应用系统，用户通过认证。

第七步：用户通过认证，浏览器与网站之间进行正常的访问。

第八步：当用户再次访问其他应用系统，由于其他应用系统的session中有用户信息，所以就不用经过认证系统认证，就可以直接访问其他应用系统了。

### 附
*****注意：这个携带TGC的Cookie是实现CAS单点登录的关键所在！

Cookie中的TGC：向cookie中添加该值的目的是当下次访问认证系统时，浏览器将Cookie中的TGC携带到服务器，服务器根据这个TGC，查找与之对应的TGT。从而判断用户是否登录过了，是否需要展示登录页面。TGT与TGC的关系就像SESSION与Cookie中SESSIONID的关系。
TGT：Ticket Granted Ticket（俗称大令牌，或者说票根，他可以签发ST）
TGC：Ticket Granted Cookie（cookie中的value），存在Cookie中，根据他可以找到TGT。
ST：Service Ticket （小令牌），是TGT生成的，默认是用一次就生效了。也就是上面数字3处的ticket值。

## 单点登出过程
默认会invalidateHttpSession()， 并且clearAuthentication()。
当用户访问认证中心的 **`/logout`** 需要退出的时候，认证中心**先把TGT干掉**，然后**给之前注册过那些服务的地址发送退出登录的请求，并且携带之前登录的ticket**，客户端一看请求中参数有logoutRequest的时候，客户端的singleSignOutFilter**根据传过来的这个 `ticket` 来将对应的用户 `session` 干掉**即可。
那么什么时候干掉sessionMappingStorage呢？（sessionMappingStorage是一个map，key为ticket，value为session）。这是靠SingleSignOutHttpSessionListener来实现的，当有session被注销的时候，触发将sessionMappingStorage中对应的sessionId中的数据删除，所以在配置单点登出的时候，一定要配置这个监听器，否则客户端很容易导致内存溢出。

## Service Tickets

A service ticket consists of an opaque ticket string. It arrives at this filter by the user's browser successfully authenticating using CAS, and then receiving a HTTP redirect to a  `service`. The opaque ticket string is presented in the  `ticket`  request parameter.

This filter monitors the  `service`  URL so it can receive the service ticket and process it. By default this filter processes the URL  /login/cas. When processing this URL, the value of  [`ServiceProperties.getService()`](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.20.RELEASE/apidocs/org/springframework/security/cas/ServiceProperties.html#getService--)  is used as the  service  when validating the  `ticket`. This means that it is important that  [`ServiceProperties.getService()`](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.20.RELEASE/apidocs/org/springframework/security/cas/ServiceProperties.html#getService--)  specifies the same value as the  filterProcessesUrl.

Processing the service ticket involves creating a  `UsernamePasswordAuthenticationToken`  which uses  [`CAS_STATEFUL_IDENTIFIER`](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.20.RELEASE/apidocs/org/springframework/security/cas/web/CasAuthenticationFilter.html#CAS_STATEFUL_IDENTIFIER)  for the  `principal`  and the opaque ticket string as the  `credentials`.

晟晨
问徐晟晨的hippo用SSO登录的流程  
1. 前端拦截到状态码401，说明用户验证失败，重定向到后端的login接口  
2. login接口判断请求header中是否包含ST，如果不包含则重定向到CAS登录页面  
3. 用户在CAS页面输入用户名密码登录，CAS将页面重定向回来  
4. 前端重新发起请求，后端检查是否包含ST，确定ST后向CAS服务器发起验证，验证通过后创建session，将session_id返回给前端  
5. 前端发起后续请求时在header中附带session_id，后端通过session_id进行用户验证



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1NzcyNTUxMDksLTc4NDkzNzg1NSwtMT
k2OTI5OTgzMCwtOTAwMzQwMjQ2LDQ0NjYyMzMwMCw2NDEzMjkz
NTgsLTE5MTA0MTcyOSwtMzc4NTk2NzM4XX0=
-->